20 Temmuz.
Bugün, gözlemleme ödevime gündüzsefası
çiçeği üzerinde başlayacağım.
Çiçek erkenden açsın diye
sabahtan çok suladım.
Daha açmadı mı?
Gündüzsefası çiçeğini
ne zaman göreceğim?
25 Temmuz.
Gündüzsefası çiçeğinin
filizlendiğini gördüm.
Memnun oldum, gündüzsefası.
Çok mutlu olmuştum,
çok fazla suladım.
Sonra annem kızdı.
Çiçeğin tamamen açtığını söyledi.
11 Ağustos.
Edo'da tayfun vardı.
Tayfunda zarar görmesin diye
çiçeğin yanında hiç ayrılmadım.
Sonra annem çok kızdı.
Üşüteceğimi söyledi.
Ama endişelendiğimden dolayı
onu dinlemedim...
...ve annemle kavga ettik.
12 Ağustos.
Hâlâ yağmur yağıyordu.
Gün boyu ateşler içinde yattım.
Gündüzsefası çiçeğini
kontrol etmeye çalıştım, ama...
...annem izin vermedi.
Gündüzsefası çiçeği
annemin umrunda değildi.
Annemle asla konuşmayacağım.
13 Ağustos.
Sabah uyandığımda gündüzsefasını
yerinde göremedim.
Yanında kalsaydım gündüzsefası
ölmeyecekti.
Özür dilerim.
Özür dilerim...
Annem tamamen açmış bir gündüzsefası
getirdiğinde hâlâ ağlıyordum.
Annem çiçeği tayfun sırasında
benim için korumuştu.
Arkadaşımı benim için korumuştu.
Özür dilerim.
Yine ağladım.
Ama o gözyaşları üzgün olduğumdan
değil mutluluğumdan kaynaklanıyordu.
30 Ağustos.
Gündüzsefasını annemle
birlikte suladım.
Gündüzsefası güçlü bir şekilde
gelişmeye devam ediyor.
[Bağımsız Araştırma
Projesi Sunumu]
Son.
Tamam, teşekkürler, Hiroshi-kun.
- Gündüzsefasının ölmediği iyi olmuş.
- Harika!
Annenle de barışmışsın.
Evet, Hiroshi-kun'un duygularını
yansıtan güzel bir ödevdi.
Sırada...
Daigoro-kun.
Evet.
Daigoro-kun, tatilde
sen ne araştırdın?
Ben de gözlemleme yaptım.
Anlıyorum. Neyi gözlemledin?
Herkes merak etmiyor mu?
Daigoro-kun, başla bakalım.
Sınıf 3-1, Daigoro Kitaouji.
20 Temmuz.
Bugün uzun zamandır beklediğim
yaz tatilimin ilk günü.
Yarın nasıl eğlensem acaba?
Heyecandan geç saatlere kadar
uyuyamadım...
...ve radyo egzersizlerimi kaçırdım.
Hey, Daigoro-kun!
Daha ilk günden
egzersizleri astın mı?
İyi olmamış.
Parka vardığımda kimse kalmamıştı.
Ama...
Sake...
Lütfen...
Bana sake verin!
Orada Madao ile karşılaştım.
Şeyy...
Madao nedir?
["Gözlemleme Ödevi Sonuna
Dek Dinlenmelidir"]
Altyazı: SyLaR_54
www.animemangatr.com
21 Temmuz.
Bugün Madao üzerine olan
gözlem ödevime başladım.
Daigoro-kun, dur.
Madao nedir?
Madao parkın efendisidir.
Sakallı ve gözlüklü bir yaratıktır.
Gün boyu çalışmadan parkta oturur.
Daigoro-kun, o sadece
orta yaşlı bir adam, değil mi?
Parkta yaşayan orta yaşlı
işsiz bir adam, değil mi?!
Dün ona evimden sake getirdikten sonra
benimle konuşmaya başladı.
Garip bir adama
öyle şeyler vermemelisin!
Velet, sake nerede?
Sakesiz yaşayamayacağını
söylediğinden...
...Madao'ya sürekli sake verdim.
Ne kadar sürecek?
Madao ne zaman açacak?
Açmayacak!
Ona sake vermeye devam ettiğin sürece
o adam asla çiçek açmayacak!
22 Temmuz.
Madao hâlâ filizlenmedi.
Filizlenmek mi?
Yetişkin bir adam hakkında
böyle konuşmamalısın, Daigoro-kun.
Sürekli sake veriyorum, ama ne
hareket ediyor ne de çalışıyor.
Neden bir şey
yapmadığını sorduğumda...
..."Çiçek bir kere soldu mu
bir daha asla çiçek açmaz."...
...diyerek hüzünlü bir
ifadeyle cevap verdi.
Bu ne böyle?!
Neyin araştırması bu?!
Bir çocukla nasıl böyle konuşabilir?!
23 Temmuz.
Madao hâlâ filizlenmedi.
Çok sake içirdim, ama
hep gözünden dışarı aktı.
O kadar vermemden sonra
niye aktığını sorduğumda...
Özür dilerim.
Artık akıtmayacağım.
Özür dilerim...
Sonra gözlerinden daha fazla
sake döküldü.
Güneş batana dek.
Daigoro-kun?
Bu biraz ağır olmamış mı?
Ne bu böyle? Durur musun artık?
24 Temmuz.
Madao hâlâ filizlenmedi.
Daigoro-kun, anladım.
Bağımsız araştırma projeni
yapmadın, değil mi?
- Madao incinmiş görünüyordu.
- Evet. Madao diye birisi yoktu hatta.
Ne olduğunu sorunca...
...salıncak yaparken başarısız
olduğunu söyledi.
Daigoro-kun!
Parkta o kadar salıncak varken neden
salıncak yaptığını sordum.
Madao ne zaman çiçek açacak?
Daigoro-kun, kötü şeyler olacak!
Sorun çıkmasın?
25 Temmuz.
Madao hâlâ çiçek açmadı.
Radyo egzersizimden eve dönerken
Madao'yu rayların üstünde buldum.
Ne yaptığını sorduğumda...
- ...uyuyamadığından buraya
uzandığını söyledi.
- Çüş!
Yeter!
- Madao ne zaman çiçek açacak?
- Buraya kadar, Daigoro-kun!
- Ödev bitmiştir.
Güzel çalışma.
Tamamlamadın, ama bu kadarı yeterli.
Neden, hocam?
Devamını öğrenmek istiyorum!
Madao çiçek açtı mı?
- Neler oldu?
- Konunun çiçek açmakla alâkası yok.
Devamı! Devamını istiyorum!
Hikâyeni bitir, Daigoro!
Madao! Madao!
Madao! Madao! Madao! Madao!
Bunun neresi çocukları böyle
derinden etkiledi acaba?
Anladım!
Ödevin uzun görünüyor,
özet geç.
Daigoro-kun, Ağustos.
Ağustos'tan başla.
Sadece önemli kısımları oku.
Garip yerleri atla.
1 Ağustos.
Yeni bir aile üyemiz oldu.
Çok fazla atlamadın mı?!
Madao nasıl aile üyeniz oldu?!
Atladığın günlerde neler oldu?!
Yatak hazırdı, ama
Madao hâlâ çiçek açmamıştı.
İki kuru göz hiçbir şeyi görmeksizin
boş gökyüzüne bakıyordu.
Tanrının kovulmuş şeytanı
anlayamaması gibi...
Birden profesyonel bir yazar gibi
yazmaya başlamışsın!
Yeter artık...
- Yere tükürdüm ve bir
sigara yaktım.
- Ne oldu?!
Bu yaz neler oldu?!
Bu yetişkinliğe çıkan
bir adım değil!
Yürüyen merdiven resmen!
İnsanlar değişmeli ve hayatta kalmak
için ortama uyum sağlamalıdır.
Neden bir akbaba?!
- Aşırı şekilde değişmişsin!
- Adam değişmeyi reddetti ve gerçek
bir ceset gibi öylece durdu.
Sen gözlemlenmişsin resmen.
3 Ağustos.
Annemden kaçırdığım bir şişe
viskiyi yere çaldım.
Madao, çevreni değiştirdim.
Tepki verme sırası sende,
neden hep yatıyorsun?
Seni yaralayan nedir?
Belli değil mi?!
- Madao sorumu cevaplayacağına...
- Neden mutsuz olduğu besbelli!
- ...yüzünde o ekşi ifadesiyle
viski şişesini aldı.
- Yeni aile üyesi derken
bunu mu kastediyordun?!
Madao ne zaman çiçek açacak?
Gökyüzünde gülerek daireler çizen
akbabaya baktım.
Edo'da neden akbaba var?!
10 Ağustos.
Madao'yu eve alalı 10 gün oldu.
Hâlâ filizlenmedi.
Her zamanki gibi, annemden gizlice
kaçırdığım viski şişesini attım.
"Her zamanki gibi"
demek zorunda mısın?
"Her zamanki gibi" kısmını
vurgulamak zorunda mısın?
Annem son zamanlarda Madao'dan
ürkmeye başladı.
Köpek değil de Madao beslediğimi
farketmiş görünüyor.
Başından beri belli zaten!
Başından beri ürkmüş!
Annem beni tek başına büyüttü.
Erkeklere güvenmeyi
ne zaman bıraktı acaba?
Annenin hikâyesi kimin umrunda!
Bitir şunu artık!
Üç yıl önceki 10 Ağustos.
Hey! Kes şunu dedim!
Ödevinde neden "flashback arc" var?!
flashback arc: Geçmişten maceralar
Aşırı yakıcı sıcak bir gündü.
Annemin kocası...
...yani babam da bir Madao idi.
Babam yetenekli bir
marangozdu, ama...
...bir kaza sonrası
kollarını kullanamaz oldu...
...ve çalışmayı bırakarak akşama
kadar içip, kumar oynamaya başladı.
Annem sürekli çalıştı, ama...
...babam onu yeterince kazanmıyor
diye hep dövdü.
Babamın o hâline katlanamadığımdan...
...hava kararana kadar
eve hiç gitmedim.
Yorgun argın eve dönen annemi bekledim.
Günlük işim bu olmuştu.
Ama anılarına sahip olduğumuz
o Madao'yu terketmedik.
İyi bir baba, iyi bir koca olacağına
inanarak bekledik.
Ama o gün...
Biz geldik.
Zayıf umutlarımız...
...ağustos böceklerinin çığlıkları
eşliğinde gökyüzüne doğru kayboldu.
Yanağımda yağmur
damlalarını hissettim.
Kendimi önümdeki Madao'ya eski
Madao'nun hikâyesini anlatırken buldum.
Özür dilerim, biraz önce
anlattıklarımı unut.
Neden bana yardım ediyorsun?
Bir Madao görmekten bıkmadınız mı?
Sen de annen de.
Annene acı çektirmiyor musun?
Vicdan azabı çekiyor olabilirim...
Babam da dibe vurduğunda
ona destek olsaydım...
...annem böyle acı çekmezdi.
Başka bir şey diyemedim.
Bir yerden sonra, Madao'da
babamı görüyordum.
Anneme acı çektirirken neyi
elde etmeye çalışıyordum?
Bir zamanlar unuttuğum şeyi
geri kazanmaya mı?
O gün, Madao viskisine dokunmadı.
11 Ağustos.
Yağmurun pencereye çarpma
sesine uyandım.
Edo'da tayfun var gibiydi.
Doğrudan köpek
kulübesine yönlendim.
Ama Madao orada değildi.
Madao görmekten bıkmadınız mı?
Sen de annen de.
N'apıyorsun?!
Bu yağmurda nereye gidiyorsun?!
Bırak beni!
O kadar içkiyi içtikten sonra
iyice zayıf düştü.
Madao bu yağmurda ölecek!
Bir Madao'ydu demek...
Hayır!
Madao değil o!
O... O...
...benim arkadaşım!
Daigoro!
Daha fazla dayanamıyorum...
Onu kurtarmalıyım!
12 Ağustos.
Madao'yu bulamadım.
Başım ağrıdığından önceki
gibi yazamadım.
Üşütmüştüm galiba.
Hiç sake içmemiştim, ama nedense
gözlerimden akıyordu.
Madao gibi.
Madao'nun şu an gözlerinden
sake akıyor mudur acaba?
Bunu düşününce, akan sakeyi
durduramıyordum.
Sonra...
Madao...
Sen var ya...
Bir dahakine kaçamayacak
şekilde göz kulak ol.
Bir de...
Bir Madao besleyeceksen,
içeride besle ki utanmayalım.
Sake yerine de düzgün
yemekler yedir.
Annem, Madao beslememe
izin vermişti.
Belki de annem de
benim gibi hissetmiştir.
Madao, yine mi içiyordun?
Hayır...
Artık içmeyeceğim.
20 Ağustos.
Madao o günden sonra çok değişti.
Sake içmiyordu...
...ve annemin yokluğunda
ev işlerini yapıyordu.
Bu sırada da tüm
iş ilanlarını okuyordu.
Annem ona başlarda
Madao diyordu, ama...
- ...sonraları Hasegawa-san
demeye başladı.
- Buyur, Hasegawa-san.
- Madao, Madao'ydu.
Niye öyle diyordu ki?
- Kusura bakmayın. Teşekkür ederim.
Gerçekten anlamıyorum.
25 Ağustos.
Madao o akşam
alışverişe çıktığında...
...annem bana...
Daigoro.
Bir baba ister misin?
...diye sordu.
Ne demek istediğini
anlamamıştım, ama...
...ona konuyu sorduğumda...
...yüzü kızardı.
Şeyy, önemli değil.
Olanları anlamadığımdan dolayı...
...gece Madao'ya sordum.
Bilmiyorum.
Yetişkinleri gerçekten anlamıyorum.
26 Ağustos.
Madao'nun filizlendiği gün
sonunda geldi.
Şimdiye kadar yaptıklarınız
için teşekkürler.
Sayenizde, dibe batan taş
olmaktan kurtulacağım.
Minnettarlığımı nasıl
gösteririm bilmiyorum.
Onun için henüz erken.
Önce mülakatı geçmelisin.
Kravatın.
Teşekkürler.
Sadece bir kişi alınacak, değil mi?
Elinden geleni yap.
İyi haberlerini bekliyoruz.
Tamam!
Savaşa giden Madao ile
onu uğurlayan annem...
...anne baba gibiydiler.
Babam Madao...
Bunu hayal etmeye çalıştım, ama
çok garip geldiğinden vazgeçtim.
Gergin görünüyorsunuz.
Evet...
Sonuçta bu iş sayesinde Madao'luktan
normal bir insan olmaya dönüş yapacağım.
Öyle mi?
Ben de aynıyım.
Sen de mi Madao'ydun?
Pek göstermiyorsun da.
Şeyy, bir iş kazası sonrası
yaralandım.
Karım ve oğlum beni terketti.
Elimdekileri kaybedene
kadar onların değerini...
...anlamadığımı söylemeye
utanıyorum.
Son bir kararla eşimden baştan
başlamayı talep ettim, ama...
...düşünmek istediğini söyledi.
Önemli değil ama.
Buraya girersem yeniden deneyeceğim.
Sadece bir kişi alınıyor, ama ikimiz de
pişman olmayacak şekilde çabalayalım.
Bir şey sorabilir miyim?
Evet?
Oğlunun adı ne?
27 Ağustos.
Madao dönmedi.
Muhtemelen işe alınmamıştır.
Karşımıza çıkmaya utanıyordur.
Madao da aptalmış.
Bu kadar hassas olmasına
gerek yok ki.
Annem hiçbir şey demedi.
Annem benim yüzümden yine mi
incinmişti acaba?
29 Ağustos.
Madao ile birlikte yemek yedik.
Diğer Madao ile.
Madao tamamen farklı
bir insan olmuştu.
Annemden ve benden defalarca
özür diledikten sonra...
...iş bulduğunu sevinçli
bir şekilde söyledi.
Bir de bize mülakata sarhoş
gelen birisinin...
...çıkardığı kargaşayı
neşe içinde anlattı.
Annem de çok mutlu duruyordu.
Baksanıza.
Bana sake verir misiniz?
Daigoro, gidelim.
Daigoro?
Neden?
Bir daha içmeyeceğine
söz vermiştin.
Neden?
Mülakatta elinden geleceğini
yapacağına söz vermiştin!
Neden? Neden? Neden?!
Saken yoksa bas git, velet.
Seninle olan ilişkim bitti.
Yalancı...
Daigoro, yeter.
Gidelim.
O adama daha fazla bulaşma.
Yalancı!
Madao! Biliyorum ben!
Daigoro!
Ne kadar yalan söylesen de...
Ne kadar ayyaş gibi davransan da...
Herkes hakkında
ne kadar kötü konuşsa da...
Ben...
Senin Madao olmadığını biliyorum!
Bana bir zamanlar unuttuğum
şeyi geri verdin!
Sen en hoş, en iyi samuraysın!
Unutmayacağım!
Asla unutmayacağım!
Asla!
Bu ne gürültü yahu?
Hasegawa-san.
Döndün mü?
Biraz içeyim.
Bu ne lan?!
Su değil mi?!
Sakeye de işe de  ihtiyacım yok.
Yeterince aldım zaten.
Daigoro, anne ve babanla
birlikte mutlu yaşa.
Evet, biliyordum.
Madao uzun zaman önce
çiçek açmıştı.
Daigoro-kun...
Affet beni...
Bu gözlem ödevi değilmiş.
Resmen roman yazmışsın.
Aferin!
Yıldızlı aferin!
Herkes Daigoro-kun'u alkışlasın!
[Oyuncu Kadrosu]
[Madao: Taizo Hasegawa]
Hâlâ devam mı ediyor?
[Ben: Daigoro Kitaouji]
Oyuncu listesi bile var.
[Annem: Satsuki Kitaouji]
[Babam: Daisuke Kitaouji]
Müthiş, film gibi.
[Parktaki ihtiyar: Isoroku Yadonashi]
Çok iyiydi ya.
[Sunucu]
[Daigoro Kitaouji]
Çocuklar, Daigoro-kun'u bir
kez daha alkışlayın!
[Yönetmen / Senaryo]
[Annem]
Annen mi yazdı?!
[Tapınak Okulu]
Ödevinizi kendiniz yapın!
Haftaya...
"Radyo Egzersizleri Kızlar ve
Erkekler için Sosyal Ortamdır."
[Haftaya kış mevsiminde olduğumuzu unutarak
radyo egzersizleri hakkında bir bölüm yapacağız sanırım.]
[Aslında, bölüm iki parça. İlk kısımda
İstilâya Direniş Savaşı'nı araştıran bir gazeteci var.]